Tokyo, ville la plus chčre du monde, Asuncion la moins chčre, Paris 17e

PARIS (AFP) - Tokyo est la ville la plus chčre du monde, suivie de Londres tandis que Paris arrive ŕ la 17e place et Asuncion arrive ŕ la derničre place du classement, selon une enquęte réalisée par le cabinet de conseil Mercer HRC.
La capitale japonaise occupait déjŕ la premičre place du classement l'année derničre, en revanche la capitale anglaise est remontée de la cinquičme ŕ la deuxičme place.
C'est la russe Moscou qui monte sur la troisičme marche du podium, suivie d'une autre ville japonaise Osaka et de Hong-Kong en cinquičme position.

New York, la ville la plus onéreuse d'Amérique du Nord, s'affiche ŕ la 12e place du classement. Et c'est au sud du continent américain, ŕ Asuncion au Paraguay que la vie est la moins chčre du monde, selon cette étude.

"Les importantes modifications dans le classement sur le coűt de la vie sont dues aux fluctuations monétaires, notamment ŕ celle du dollar et de l'euro", relčve l'enquęte. S'agissant de Paris, l'étude note que "le logement reste trčs difficile ŕ trouver surtout lorsqu'il s'agit d'habitations meublées".

Quatre des cinq villes les moins chčres d'Europe font partie des nouveaux entrants de l'Union européenne: Ljubljana (Slovénie), Vilnius (Lituanie), Limassol (Chypre) et Bucarest (Roumanie).

Parmi les cinquante villes les plus chčres, prčs de la moitié (24) sont européennes. Dans cette zone géographique, Londres, la plus chčre en raison "du logement et du transport", est suivie de Copenhague (Danemark) et de Milan (Italie).

En Amérique Latine, c'est la capitale du Pérou, Lima, qui se situe ŕ la premičre place sur le continent.

L'étude, qui porte sur 144 villes, se fonde sur des critčres relatifs au logement, ŕ la nourriture, ŕ l'habillement et les appareils ménagers ou encore aux transports et aux loisirs.
